My name's Conan Edogawa!
Меня зовут Конан Эдогава!
High school student Shinichi was forced to take a drug that shrunk him!
Я школьник Синъити, которого уменьшили ядом.
Although smaller, my mind remains that of a sharp detective!
Даже в маленьком теле мой разум сыщика не дремлет!
Today's is a ransom case! Money won't buy love!
Сегодня дело о фальшивом подкупе! За деньги любовь не купишь!
Even if the evidence is underwater, there's always only one truth!
Даже если улики будут под водой, истина всегда лишь одна!
The first end of the century in 100 years
Сотня лет прошла, и век подошёл к концу...
When told to cry, I laughed instead
Скажет кто-то слёзы лить? Рассмеюсь в ответ!
The first end of the century in a long, long time
Много лет прошло, и век подошёл к концу...
We're leaping into a wide open world
Безграничный мир нас ждёт — так бежим скорей!
The things I tried to understand as a child
С детства в толк не мог я взять, вещей различных я не понимал...
remain a mystery even as an adult
И даже в жизни взрослой... загадкою остались!
I'm neither a hotshot nor especially great
Я, может, и не герой, не так хорош я собой,
All I understand is the pounding of my heart
и понимаю я лишь, как сердце быстро бьётся!
It's neither an answer nor the truth
Ответ ещё не нашёл и истину не обрёл.
All I have faith in is the pounding of my heart
Верю я лишь в то, что сердце быстро бьётся.
That and nothing else
Лишь в то, что сердце бьётся.
The Fake Ransom Case.
«Фальшивый выкуп»!
It's almost time. Don't push it, now.
Почти время. Не действуйте бездумно.
The hostage's safety is the most important.
Безопасность заложника важнее всего.
I can hardly believe this is Mr. Takei's daughter...
Трудно поверить, что она дочь Такэя...
Hello?!
Алло?
Do you have the money?
Деньги принесли?
I do!
Принёс!
Let Naoko go!
Отдайте Наоко!
Hold on. I'll let you see her.
Подождите. Я позволю вам её увидеть.
The kidnapper showed up in a mini-van, Inspector!
Инспектор, похититель показался на минивэне!
It stopped nearby!
Остановились неподалёку.
Naoko!
Наоко!
I'll bring the money now.
Сейчас принесу деньги.
Wait. There are policemen hiding here.
Стой. Рядом прячутся полицейские.
The deal is off.
Сделка отменяется.
Wait!
С-стойте!
They're running away!
Они уезжают!
Let's go!
По коням.
The car never braked and flew right into the water.
Машина не останавливаясь вылетела прямо в реку.
So you were classmates with the kidnapped Takei Naoko?
Ясно. Вы были одноклассницами с похищенной Наоко Такэй?
Yes.
Да.
Takei Naoko...
Наоко Такэй...
She always looked so lonely...
Всегда выглядела так, будто ей одиноко...
But there's no way she could've survived this...
Маловероятно, что она выжила...
Inspector!
Инспектор!
We couldn't find her body at the river bottom either.
На дне реки тела не обнаружено.
The river runs fast in this area, so she may have been taken downstream...
У реки здесь быстрое течение. Вполне вероятно, что её унесло...
Oh no!
Как же так!..
What do you mean, her body?!
Какое, к чёрту, её тело?!
I left everything up to you because I thought I could trust the police!
Мне казалось, я могу довериться полиции, и что вышло?!
And then you screwed everything up!
Вы всё испортили!
Give her back! Give Naoko back!
Верните! Верните мне Наоко!
If the mini-van fell front-first, then why is only the side window broken?
Если минивэн падал в реку передом, почему тогда разбито боковое окно?
A hammer!
Молоток?
Conan! Not again!
Конан, опять ты за своё!
Sorry!
Прости!
You lousy kid!
Чёртов проказник!
I can no longer trust the police!
На полицию нельзя полагаться!
So I would like you to catch the one responsible.
Хочу, чтобы ты нашёл для меня преступника.
Understood.
Понимаю.
My secretary Hanai-kun will give you the details.
Ханай, моя секретарша, расскажет все подробности.
I'm Hanai Akiko.
Меня зовут Акико Ханай.
Could you explain the circumstances under which she was kidnapped?
Расскажите в подробностях обстоятельства её похищения.
Circumstances?
Обстоятельства?
Naoko-chan and I were supposed to see a movie that day,
В тот день мы с Наоко хотели сходить в кино.
so I went to meet her.
Я пошла встретить её.
But hours passed and she never showed up.
Но даже спустя несколько часов она не появилась.
So you grew worried and contacted the police?
Поэтому вы заволновались и позвонили в полицию?
No. I realized it was a kidnapping
Нет. Я узнала, что её похитили,
when the kidnapper called my cell phone.
потому что мне позвонил похититель.
The kidnapper warned you not to tell the police, I assume?
И само собой, преступник предупредил, что с полицией связываться не стоит?
I immediately told Mr. Takei...
Я сразу же рассказала всё Такэю...
It was all my fault; if only I hadn't suggested seeing a movie!
Это я во всём виновата. Если бы мне не взбрело в голову сходить в кино!
Ran.
Ран.
Do you have any ideas about who the kidnapper may be?
Может, вы догадываетесь, кто мог её похитить?
I wouldn't have hired you if I did!
Если бы знал таких, то вас бы не нанимал!
Then let me put it another way.
Позвольте перефразировать.
Do you know anyone who may hold a grudge against you?
Не знаете никого, кто мог затаить на вас обиду?
Pardon my rudeness, but you are an infamous corporate raider.
Простите за прямоту, но вы известный скупщик акций.
Are you sure you haven't made a lot of enemies in your time?
Уверены, что у вас не набралось «доброжелателей»?
The old man's finally getting better at this!
А старик становится всё лучше!
I don't remember every single thing!
Ничего такого на ум не приходит!
Listen! Business is war!
Послушай! Бизнес — это война!
The losers are the ones at fault!
Виноват всегда тот, кто проиграл!
Got that?!
Уяснил?!
Ugh! He backs down too easy!
Блин! Быстро он спустил всё на тормоза!
Akiko-san's room was on the 2nd floor, right?
Комната Акико вроде была на втором этаже.
Well? How's Akiko-san?
Ну как? Акико успокоилась?
Dad...
Папа...
Naoko really thought of Akiko-san as an older sister.
Наоко на самом деле считала Акико старшей сестрой.
She said that she was also like a mother to her,
Она также заменила ей мать,
since her real mother had died when she was young.
потому что родная умерла, когда она была маленькой.
Akiko-san.
Акико.
Akiko-san!
Акико!
Hey...
Тётя...
Oh, it's you two...
Ребята...
Are you alright? We called out to you a couple times...
Всё хорошо? Мы несколько раз вас звали...
I'm sorry. I damaged my hearing a bit...
Простите. У меня проблемы со слухом...
Huh? She's--
А? Она...
Have you given up on Naoko-chan too?
Вы тоже смирились со смертью Наоко?
She's alive! I just know it!
Она жива! Я в это верю.
But they've looked this hard and still haven't found her...
Они изо всех сил стараются, но найти её так и не удалось...
She's probably--
А вдруг...
That poor woman...
Бедняжка...
That's it!
Точно!
Ran-neechan! Let's take a look over there!
Ран, давай осмотримся там!
What for?
Зачем?
Somebody might've seen it!
Кто-то мог всё видеть.
That day?
В тот день?
Did anything out of the ordinary happen?
Ничего необычного не приключалось?
You can say that. The police asked us to help with their investigation.
Такое спрашиваешь. Полиция просила помочь им с расследованием.
All the ships in this area helped 'em.
Все местные лодочники пошли им навстречу.
All of them?
Прямо все?
Yeah. It's the sailors' code to work together when something happens.
Да. У моряков есть закон: работать вместе, когда что-то произошло.
Not that guy with the speedboat, though...
Правда, парень на быстроходном катере плевать хотел на закон...
Speedboat?
На катере?
Yeah, it almost ran straight into my boat, here...
Ага. Ещё бы чуть-чуть, и влетел бы в мою лодку...
Probably some rich guy who goes around sailing with other rich guys.
Наверное, богатенький парень собирает таких же богатых друзей, чтобы покататься.
What kind of speedboat was it?!
А как выглядел тот катер?
Is this the speedboat he was talking about?
Этот подходит по описанию.
Conan-kun! Don't get on without permission!
Конан, не залезай без разрешения!
Diving equipment?
Снаряжение для дайвинга?
Both the kidnapper and Takei Naoko may still be alive!
Возможно, и похититель, и Наоко Такэй до сих пор живы!
That was no accident; the kidnapper drove off on purpose.
Случайностью и не пахнет. Преступник нарочно съехал в реку.
As a means of escape!
Он хотел сбежать.
The kidnapper broke the side window with a hammer
Похититель разбил боковое стекло молотком,
that was placed in the car in advance,
который приготовил заблаговременно,
swam underwater to the opposite shore,
доплыл под водой к другому берегу
and got into a waiting speedboat!
и забрался на поджидавший его катер.
The culprit then escaped
Внимание полиции было на машине,
while the police were focusing their attention on the mini-van.
поэтому преступник без труда скрылся.
Why would they do that?
Зачем ему такое проворачивать?
Probably to confuse the police into thinking
Вероятно, чтобы полиция подумала,
that both kidnapper and the hostage had died.
что похитителя и заложницу постигла смерть.
There could be other reasons, too...
Этому должно быть и другое объяснение...
The only thing I don't understand is about the hostage, Takei Naoko.
Единственная непонятная деталь — это заложница, Наоко Такэй.
Her body hasn't turned up.
Тела не обнаружили.
We only found enough scuba diving equipment for one person.
Мы нашли акваланг только на одного человека.
How did the kidnapper get her out of the sunken car?
Каким образом похититель вытащил её из тонущей машины?
Or was she never in it at all?
А может, её вообще не было в машине?
No, she was seen inside it!
Сомневаюсь. Она точно была в машине.
Conan-kun!
Конан!
Ran-neechan! Did you find anything out?
Ран, ты что-то разузнала?
According to the manager here,
Управляющий говорит,
the boat's owner simply abandoned it and it hasn't been used since.
что владелец бросил катер здесь и не пользовался им.
Maybe that man mistook it for another boat...
Может, мужчина видел совсем другой катер?..
That can't be!
Маловероятно!
But how do I prove this!
Как же мне это доказать?
The investigation is cancelled?!
Расследование прекратилось?
What for? What's going on?!
Почему? Как это понимать?
Don't look at me. He was the one who decided to cancel it!
Я здесь ни при чём. Он сам решил не продолжать расследование.
I'd like to know why, myself!
Самому бы хотелось знать.
Rich people are stingy, after all.
Богачи обычно скупердяи.
He probably regrets wasting money on his dead daughter now.
Наверное, не хочет тратить деньги на покойную дочь.
No! She's not dead at all!
Нет! Она не мертва.
And how do you know that?
И как это ты разузнал?
Um, well...
Ну...
I think so too!
Я тоже так думаю!
I don't want to believe that Naoko's dead!
Даже думать не хочу о смерти Наоко.
Ugh. Kids can be so pampered sometimes.
Дети в наше время такие ранимые.
Listen. It's obvious once you think about it with a cool head.
Послушайте. Посмотрите на это здраво, и вам всё станет ясно.
Given the circumstances,
Обстановка говорит сама за себя.
neither the hostage nor the kidnapper can possibly be alive.
Ни заложница, ни похититель не могли выжить.
But!
Но!..
But you know,
Вот только сделав так,
by doing this, he's basically insulting your reputation as a great detective.
он подмочил твою репутацию великого детектива.
You have a point there!
А ты прав.
Alright, then!
Ладно!
Leave!
Уходите.
My daughter-- Naoko-- is dead!
Моя дочка, Наоко, мертва.
There's no bringing her back now!
Вернуть её уже не получится.
But!
Послушайте!
This is what you want, isn't it?! Your cancellation fee.
Я так понимаю, вы хотите выплату за неустойку?
Take it and get out!
Берите и убирайтесь.
I don't want your lousy money! You can keep it!
Мне не нужны ваши паршивые деньги. Оставьте себе!
Ran! Let's go!
Ран, мы уходим!
Damn it! That old fogy really knows how to piss me off!
Чтоб его! Старикан знает, как меня выбесить!
Oh, I just remembered...
Я тут кое-что вспомнил...
What?
Что?
I promised to meet my friends...
Мы с другом договорились встретиться...
See ya!
Увидимся!
Bah. That spoiled little kid has it easy.
Да уж. А сопляку вообще всё равно.
His attitude changed too quickly!
Что-то он быстро начал твердить обратное!
Leave!
Уходите!
There's no mistake about it! The kidnapper must've contacted him!
Тут к гадалке не ходи, с ними связался преступник!
Are you just going to let Naoko-chan die?!
Вы так просто позволите Наоко умереть?
Mr. Takei!
Такэй!
If you don't really gather all the money this time,
Если в этот раз не соберёте денег,
she might be killed!
её могут убить!
But we don't even know if she's alive or not--
Мы не знаем, жива она или нет...
Mr. Takei! Have a look for yourself!
Такэй, внимательно посмотрите!
Even in the picture the kidnapper sent us,
На присланной похитителем фотографии
the newspaper has yesterday's date!
чётко видно газету, на которой вчерашняя дата!
I thought so.
Так и знал.
Naoko-chan believes with all her heart that you'll save her!
Наоко всем сердцем верит, что вы её спасёте!
Mr. Takei!
Такэй!
If I gather the 500 million now and then lose it in another stupid mistake,
Если соберу пятьсот миллионов и потеряю их из-за глупой ошибки,
my latest business deal will go up in smoke!
мой недавний бизнес пойдёт под откос!
Don't you see?!
Не понимаешь, что ли?!
Money or Naoko-chan? Which is more important?!
Деньги или Наоко? Что вам важнее?!
Naoko, of course!
Само собой, Наоко!
But if this deal falls through, my company will go--
Но если сделка провалится, моя компания...
--bankrupt. There's no question about that.
Обанкротится. Без сомнений.
Who cares about the company?
Кому какое дело до компании?
It won't replace Naoko-chan's life!
Жизнь Наоко она не заменит!
But I built this company with my own two hands!
Я сумел построить её своими собственными руками!
Yeah, by sucking the lifeblood out of other people!
Высасывая кровь из других людей.
Shut up!
Заткнись!
Corporate raiding is a perfectly legitimate business!
Скупка акций — легальный бизнес!
Weak people lose! And the losers have no one to blame but themselves!
Слабаки проигрывают. А проигравшие могут винить только себя!
That damn old man!
Чёртов старик!
Who's there?!
Кто там?
Why, you little!
Сопляк!
Conan-kun!
Конан!
I was looking for the bathroom--
Я искал уборную...
This is private property, boy!
Мальчик, это частная собственность!
Please don't tell anyone about this, Conan-kun.
Конан, прошу, не говори об этом никому.
If the police found out, Naoko-chan would be killed for sure this time!
Если полиция всё разузнает, в этот раз Наоко точно не оставят в живых!
Okay.
Угу, хорошо.
We can't afford to let him leave here for a while!
Пусть посидит у нас некоторое время.
Lock him in your room or something!
Запри его в своей комнате!
Sorry about this, Conan-kun.
Извини, Конан.
Try to endure it for a short while.
Потерпи немного.
Once the deal is over, I promise we'll let you out.
Как только сделка закончится, мы обязательно тебя отпустим.
Say, what did the kidnapper tell you guys?
Скажите, а что похититель вам сказал?
The same as before.
То же, что и в прошлый раз.
"Prepare 500 million yen by tomorrow."
«Приготовьте пятьсот миллионов иен к завтрашнему дню.»
Are you going to pay?
И вы их заплатите?
You saw what kind of person Mr. Takei is...
Сам видел, какой человек Такэй...
He'll get the money if Naoko-san is important to him, right?
Он ведь достанет деньги, если Наоко ему дорога?
Money is the only thing important to him!
Деньги — это всё, что его интересует.
What's wrong?
Что такое?
I had a younger brother named Masahito.
У меня был младший брат по имени Масахито.
"Had"?
«Был»?
Yes. He died, four years ago.
Да. Он умер четыре года назад.
No, he was murdered.
Точнее его убили.
He was still about your age.
Ему было столько же, сколько и тебе.
I'm sorry. Let me hold you for a while.
Прости. Позволь тебя подержать.
I'll bring some dinner later.
Чуть позже принесу тебе ужин.
Do you think you can fool the kidnapper
Думаете, похититель поведётся
with these wads of cash made out of newspaper?
на пачки денег из газеты?
Quiet. This is the only choice left!
Ничего не говори. Это единственный выход.
Conan-kun!
Конан!
What are you doing?! Let's go!
Чего застыла? Пойдём!
Now that I think about it,
Если подумать,
nobody's actually seen Takei Naoko's face!
никто не видел лица Наоко Такэй.
Her mouth was taped and she had a blindfold on.
Рот заклеен скотчем, а на глазах повязка.
There was no way to see her face clearly!
Чётко разглядеть её лица не получилось бы!
The kidnapper was the only person ever inside the mini-van!
В минивэне был один человек — и это похититель!
Yes! One person played the role of two!
Да. Один человек играл две роли.
Nobody once doubted that it was Naoko.
Никто даже не сомневался, что это Наоко.
It's not unreasonable; she was far away,
Не мудрено, она ведь была далеко.
and everyone just assumed it was her.
Все подумали, что это была она.
Wait. There are policemen hiding here.
Стой. Рядом прячутся полицейские.
The deal is off.
Сделка отменяется.
The kidnapper was completely aware of what the police were up to!
Похититель совершенно точно знал, что там была полиция!
It's only natural!
Само собой.
The kidnapper was always right by Takei-san, after all!
Преступник постоянно находился рядом с Такэем!
The diving watch mark on her arm...
След от часов для дайвинга на руке...
Her tan line from wearing a wetsuit...
След от загара вне гидрокостюма...
And then what she did that one time!
Ещё и характерное движение в тот раз.
An ear-unplugging technique that every diver knows about!
Каждый дайвер знает технику, помогающую разложить уши!
She must've injured her ears when she suddenly entered the water!
Скорее всего, уши пострадали, когда она резко погрузилась в воду.
What's going on?! It's long past our agreed time!
Что происходит? Назначенное время давно прошло.
The kidnapper is here. Has been for a while.
Похититель пришёл. Ждёт тебя с самого начала.
What are you doing, you idiot?!
Ты чего творишь, дура?!
You made me sprain my ankle!
Я из-за тебя лодыжку растянул!
That's nothing.
Ничего страшного.
Compared to the pain you gave my family, anyway.
В сравнении с болью моей семьи — это ничто!
Come again?!
Что?
You don't remember this place?
Успел забыть это место?
These are the remains of a company that you took hostile control over.
Это остатки компании, которую ты жестоко захватил.
What?! You don't mean that you're--
Что?! Неужели ты!..
That's right!
Верно!
I'm the daughter of the former company director here.
Я дочь бывшего главы здешней компании.
My father killed himself, and he took his wife and son with him...
Отец совершил самоубийство, забрав с собой жену и сына...
Leaving only me behind...
Осталась только я...
I was a college student at the time.
В то время я была студенткой.
I was taken in by some relatives, changed my last name,
Меня забрали родственники, я сменила фамилию
and then joined your company.
и устроилась в твою компанию.
To wait for a chance to get revenge, of course.
Естественно, ради мести.
If you had loved Naoko-chan enough to simply get the money ready,
Если бы ты любил Наоко и приготовил нужную сумму,
I had intended to let you live!
я бы оставила тебя в живых.
What are you planning to do?!
Ч-что ты собираешься сделать?
Have you die.
Лишить тебя жизни.
Gasoline?!
Бензин?!
This is bad!
Плохи дела!
Wait, I apologize! I'll pay as much as you want!
Погоди, я извиняюсь! Заплачу сколько угодно денег!
Just don't do it!
Прошу, не надо!
Take your money with you to Hell.
Заберёшь деньги с собой в ад.
Farewell.
Прощай.
Don't do it!
Не надо этого делать!
Conan-kun!
Конан!
There's no value in killing that man!
Нет смысла его убивать!
There's no value in letting him live!
Нет смысла оставлять его в живых!
It's my duty to rid the world of him!
Мой долг — избавить мир от него!
Do you want Naoko-san to think the same way about you?!
Хотите, чтобы Наоко думала о вас так же, как вы о нём?
That man is her only family!
Он её единственный родной человек!
You should know more than anyone else
Вы лучше всех знаете,
the pain of having your entire family die!
каково это — потерять семью!
Even if you did get revenge, I don't think your brother would be happy.
Пусть вы отомстите, вашему брату это вряд ли понравится.
Conan-kun...
Конан...
Masahito...
Масахито...
Just my imagination
Лишь в воображении
Playing with threads around my finger while drinking lukewarm tea
игриво нити накрутил уже на пальцы, чай остывший давно до сих пор попиваю!
Let's walk lightly to the bossa nova rhythm
В ритме босса-нова шагаем, трудности преодолеваем,
The puzzle pieces are in my hands
И частички пазла уже у нас в руках!
That's right...
Вот так-так-так-так...
I was in the same place last week but with different clothes
Я в другой одежде на прошлой неделе... уже приходил сюда!
Step by step, there's no reason to be anxious
Шаг за шагом, нет причины излишне спешить!
Takei Naoko was being held in the basement of the old factory.
Наоко Такэй держали в подвале старого завода.
She was rescued safely.
Её благополучно спасли.
Apparently, she was somewhat aware of the situation
Вероятно, когда её впервые закрыли,
when she was first confined.
она уже догадывалась, что происходит.
Naoko! You're safe!
Наоко, ты в порядке!
Akiko-san!
Акико!
I'm so sorry I got you involved, Naoko-chan.
Прости, что втянула тебя, Наоко.
Thank you!
Спасибо.
We still can't say anything for sure.
Точно сказать пока нельзя.
If he really attacked for no reason as she says,
Если, как она говорит,
Please come back, Shinichi...
Прошу, вернись, Синъити...
You're the only one who can save John!
Только ты сможешь спасти Джона.
On the next Conan--
Далее в «Конане»:
John the Dog's Murder Case.
«Убийство пса по кличке Джон»!
Next Conan's Hint:
Следующая улица Конана:
Reflex action to a situation.
Рефлекторный ответ на ситуацию.
Next episode is--John, dinnertime. Wait.
В следующей серии... «Джон, еда готова, иди кушать».